Tutorial 15: Extensões e GLEW

Descrição


Há funcionalidade core OpenGL e, em seguida, há uma funcionalidade OpenGL avançada. O OpenGL versão 1.1 possui apenas dois modos de gravação de textura. O OpenGL 2.1 possui 5.
Usando o OpenGL Extension Wrangler (GLEW), obteremos os endereços dos ponteiros da função e as constantes que precisamos para usar as novas formas de capa de textura.
Em LOpenGL.h, estaremos aumentando nosso cabeçalho OpenGL para incluir a funcionalidade GLEW. Ao usar o GLEW, certifique-se de incluir glew.h antes de qualquer outro cabeçalho OpenGL ou 
ele jogará um ajuste.
Em LUtil.cpp, no topo da nossa função de inicialização, queremos agarrar nossa funcionalidade aberta OpenGL com glewInit (). Esta função inicializa todos os recursos OpenGL estendidos 
que o seu driver OpenGL suporta e o deixa pronto para uso. O GLEW também vem com algumas constantes úteis. Se "GLEW_VERSION_2_1" for verdadeiro, temos pelo menos funcionalidade principal 
do OpenGL 2.1. No código verificamos se temos a funcionalidade 2.1 disponível para nós antes de fazer o resto da nossa inicialização. O resto da nossa inicialização é o mesmo que antes.
Para este tutorial, estamos fazendo o mesmo mapeamento/renderização de textura que no tutorial anterior. O que estamos fazendo diferente é a forma como definimos nosso embrulho de 
textura.

Graças a GLEW, agora temos um total de 5 maneiras de envolver a textura. "GL_CLAMP_TO_BORDER" será apertado na borda da textura, o que faz com que a textura pare o mapeamento passado 0,0 
ou 1,0. "GL_CLAMP_TO_EDGE" irá prender a textura em 0.0 ou 1.0 e, em seguida, usar os valores de texel na borda e esticá-los para a borda do polígono. "GL_MIRRORED_REPEAT" fará com que a 
textura se repita após 0.0 ou 1.0, apenas agora ela se refletirá após cada unidade de textura.