Tutorial 14: Texturas repetidas

Descrição

Neste tutorial, vamos criar um efeito de mosaico de rolagem fazendo alguns truques com coordenadas de textura.
Em LTexture.cpp, além da filtragem de textura, outro parâmetro que você pode configurar para a sua textura é como as texturas são envolvidas. Sabemos que foi dito no anteriormente 
que as coordenadas de textura passam de 0,0 para 1,0, mas isso não é necessariamente verdadeiro. Você pode dar uma coordenada de textura de 2.0 que fará com que o 200% de textura seja 
mapeado. Isso significa que a textura será mapeada duas vezes ao longo desse eixo. Isso pressupõe que você tenha seu ajuste de textura configurado para GL_REPEAT. Este é o invólucro 
de textura padrão ao criar uma textura OpenGL, e agora vamos configurá-la explicitamente. No topo do LTexture.cpp, declaramos o nosso invólucro de textura padrão. 
Em todas as nossas funções de carregamento de textura, definimos o filme de textura usando glTexParameter(). Definimos o invólucro de textura para o eixo de textura s e o eixo de 
textura t.
No topo de LUtil.cpp, declaramos algumas variáveis ​​globais, a primeira das quais é a textura que vamos marcar. Em segundo lugar, há as compensações de textura que vamos usar para 
rolar a textura. Por fim, o "gTextureWrapType" que controla a forma como envolvemos nossa textura. Como de costume, loadMedia() carrega nossa textura. Desta vez, a função update() 
atualiza nosso offset de textura para que nossa textura role. Nós também tamponamos a rolagem, então, sempre que a textura vai muito longe, a respectiva coordenada é redefinida, 
permitindo que nossa rolagem se encaminhe. Em render() depois de limpar o buffer de cores, calculamos as coordenadas de textura para o canto inferior direito do quadrado. Digamos que 
a textura é 128 pixels de largura e a tela é 256 pixels de largura. O que isso faria é calcular a coordenada certa como 256/128 ou 2.0. Então, a textura seria mapeada 2 vezes ao longo 
do eixo x / s. Então, fazemos o mesmo para o eixo y / t. Agora, queremos usar a textura que carregamos, então nós a ligamos usando glBindTexture (). Em seguida, definimos a matriz atual 
como a matriz de textura com glMatrixMode (). A matriz de textura pode ser usada para transformar coordenadas de textura muito da mesma maneira que a matriz de modelview pode ser usada 
para transformar coordenadas de vértice. Aqui, inicializamos a matriz de textura para a matriz de identidade. Após a inicialização da matriz de textura, traduzimos para o offset de 
textura. Lembrando que 1 é igual a um comprimento de textura e não a um pixel, dividimos cada offset de textura pelo comprimento da textura. Então, finalmente, nós renderizamos um 
quadrado com as coordenadas de textura transformadas.

Finalmente, quando o usuário pressiona Q, o filme da textura alterna entre GL_REPEAT e GL_CLAMP. Se o invólucro da textura for GL_REPEAT, quando encontrar uma coordenada de textura 
além de 0.0 e 1.0, continuará a mapear a textura e a repetir. Se o invólucro da textura for GL_CLAMP, o mapeamento de textura irá parar além de 0.0 e 1.0.