Tutorial 8  : textura nao-poder de dois

Descrição

Neste tutorial, renderizaremos uma imagem 520x235 enchendo-as de modo que seja uma textura de 1024x256.
Aqui está a nossa função loadTextureFromPixels32 ().A maneira como vamos renderizar uma textura nao-poder de dois (digamos 520x120) é fazendo a imagem maior, preenchendo-a com 
pixels (para dizer 512x128) e depois cortando a parte da textura com a imagem real nele. Para fazer isso, precisamos saber quão grande é a imagem original e quão grande é a 
textura acolchoada, isso significa que precisamos de variáveis ​​na classe LTexture para armazenar as dimensões da imagem original e as dimensões da textura acolchoada.Eu também 
queria apontar a nossa função powerOfTwo () que estaremos usando para calcular o quanto precisamos preencher a textura. Se nos darmos um argumento de 60, ele retornará 64.
No topo do LTexture.cpp, nós incluímos o ilu porque estaremos usando os utilitários do Devil.Também em nosso construtor, inicializamos os dois conjuntos de dimensões de textura.
Em loadTextureFromFile (), nós carregamos e convertemos nossa imagem como de costume. Desta vez, no entanto, garantimos a obtenção da largura / altura da imagem original.
Depois de carregar a nossa imagem, calculamos o tamanho que temos para criar a imagem de modo que seja uma potência de duas texturas usando nossa função powerOfTwo ().	Então, 
verificamos se as dimensões necessárias não são iguais às dimensões atuais. Se a imagem carregada já for poder de dois, não há motivo para redimensioná-la. Se a imagem precisa 
ser redimensionada, configuramos a origem da imagem na parte superior esquerda usando iluImageParameter (), então, quando a imagem for preenchida, adiciona pixels na parte 
inferior / direita da imagem. Em seguida, para preencher a imagem, ampliamos a tela para as dimensões de textura necessárias usando iluEnlargeCanvas (),ele a encaixa com a cor 
especificada com ilClearColour (). Com os nossos pixels de imagem acolchoados prontos, nós os enviamos para o nosso tweaked loadTextureFromPixels32 (). Nossa função de geração 
de textura é praticamente a mesma coisa que antes, agora apenas define as dimensões da imagem e as dimensões da textura. O que faz sentido porque cortar os pixels acolchoados 
faz parte da renderização.Agora na função de renderização, como esperado, quando configuramos nossas coordenadas de textura padrão, não a temos, portanto, torna a textura 
completa de 0 a 1. Definimos para ser a porção da textura acolchoada que contém a imagem original. Agora, ao cortar sua própria porção da textura, ela funciona da mesma forma 
que antes. Nosso destruidor(void LTexture::freeTexture()) é praticamente o mesmo, apenas agora ele redefine os conjuntos de dimensões. Agora vamos ver a função GLuint LTexture::
powerOfTwo( GLuint num ) que usamos para calcular o próximo poder de dois. Não se preocupe muito com ela. Basta saber que é uma maneira rápida de obter o próximo poder de dois.
O topo do LUtil.cpp tem muito do mesmo com a diferença importante de uma chamada para iluInit (). As funções que usamos para almoçar a imagem (iluImageParameter () e 
iluEnlargeCanvas ()) fazem parte das funções do utilitário DevIL, então precisamos init Devil utilitários para usá-las. Como de costume loadMedia () carrega nossa textura e 
render() renderiza na tela.Agora, tirando uma imagem de 520x235 e preenchendo isso, é uma textura de 1024x256 que desperdiça muitos pixels. É por isso que é bom colocar várias 
imagens em uma textura para usar a memória GPU da forma mais eficiente possível.
 
