Tutorial 9 : Atualizando texturas

Descrição

Depois de criar uma textura, é possível recuperar e enviar dados da sua textura existente. Aqui, obteremos uma imagem em círculo, escureceremos o seu fundo e criaremos um 
padrão de faixa diagonal.
A classe LTexture tem uma nova variável de membro "mPixels" para armazenar os dados de pixels da textura que vamos manipular.E aqui está o novo conjunto de funções que usaremos 
para manipular os pixels. A função lock() que obtém os pixels da textura para que possamos fazer coisas com eles e o unlock() envia os dados de pixels de volta à textura.
GetPixelData32 () obtém um ponteiro para toda a matriz de pixels e getPixel32 () / setPixel32 () get / set pixels individuais. 
No LTexture.cpp. Como sempre, você deve estar inicializando suas variáveis, mas você deve especialmente certificar-se de inicializar os ponteiros.Em FreeTexture (), agora também 
temos que verificar se temos algum dado de pixels que precisa ser liberado. Em bool LTexture::lock(), para bloquear a textura para a manipulação de pixels, temos que verificar 
se não há pixels de membro (porque ter pixels de membros aqui significaria que a textura já está bloqueada) e que existe uma textura para obter pixels. Depois disso, alocamos 
memória para os dados de pixels a serem copiados.Finalmente, nós vincularemos a textura para a qual queremos obter os dados de pixels, obter os dados com glGetTexImage () e 
desvincular a textura. Em bool LTexture::unlock(),Depois de terminar com nossas operações de pixel, queremos enviar os dados de pixels de volta à textura. Fazemos isso usando 
glTexSubImage2D (). É mais eficiente fazer isso em oposição a apenas destruir a textura e fazer outra chamada para glTexImage2D ().Neste pedaço de código, verificamos se há 
pixels de membros e que há uma textura para atualização (o que significa que a textura está bloqueada). Depois disso, nós vincularemos a textura que queremos atualizar e 
atualizar os pixels de textura com glTexSubImage2D (). Agora, aqui estão nossas funções para executar operações em nossos dados de pixels, GLuint* LTexture::getPixelData32(),
GLuint LTexture::getPixel32( GLuint x, GLuint y ), void LTexture::setPixel32( GLuint x, GLuint y, GLuint pixel ).Então, quando você deseja obter um pixel específico, você deve 
transformar a coordenada 2D em um índice de matriz 1D. Digamos que queríamos obter o número de pixel 06 (que está em x = 2, y = 1). Com uma largura de textura de 4, 
y * mTextureWidth + x nos leva 1 * 4 + 2, que é igual ao índice de matriz 6.
Em LUtil.cpp , no loadMedia (), carregamos nossa textura como de costume. Em seguida, trancamos para que possamos mexer com os pixels.Depois de apagarmos o fundo ciano, 
passamos pela linha de pixels por linha e coluna por coluna para desativar certos pixels para fazer um padrão de linha diagonal.Depois de fazer isso, destravamos a textura de 
modo que tenha nossos dados de pixel atualizados. Finalmente, nós renderizamos nosso círculo processado de pixels