Tutorial 10 : Conversão e mistura de cores

Descrição 


A conversão de cores é tirar uma cor de uma imagem e torná-la transparente. No último tutorial, fizemos algumas pseudo-cores digitando, apagando o fundo da imagem. Neste 
tutorial, tornaremos o fundo transparente em branco e tornaremos a imagem transparente.
Em LTexture.h estão 3 novas funções que vamos fazer para colorir a chave da imagem. Há loadPixelsFromFile () que em vez de carregar a textura completa do arquivo, ele recebe os 
pixels do arquivo. Existe uma versão sobrecarregada do loadTextureFromPixels32 () que cria uma textura dos pixels do membro. Finalmente, há loadTextureFromFileWithColorKey () 
que usa loadPixelsFromFile () e loadTextureFromPixels32 () para carregar uma textura colorida.A função loadTextureFromFileWithColorKey () assume o caminho do arquivo e os 
componentes R / G / B / A da cor que deseja tornar transparente. O valor padrão para alfa é 0 desde muito tempo, você só pode querer especificar valores RGB. Quando esta função 
obtém 0 como um valor alfa, considera apenas os valores de RGB quando o tamanho da cor. Isso funciona já que qualquer coisa com um valor alfa de 0 já é transparente e por que 
você quer fazer algo que já seja transparente transparente?
Em LTexture.cpp, no topo do nosso novo loadPixelsFromFile (), chamamos FreeTexture () para eliminar quaisquer dados de textura que existam. Nós não fizemos isso no 
loadTextureFromFile () porque a chamada para loadTextureFromPixels32 () liberou a textura antes de fazer uma textura. O resto do loadPixelsFromFile () deve parecer bastante 
familiar.O que é diferente em loadPixelsFromFile () é que não precisamos criar uma textura. O que fazemos é alocar memória para copiar os dados de pixels e, em seguida, copiar 
os dados com memcpy ().O primeiro argumento do memcpy () é para onde você deseja copiar os dados. O segundo argumento é de onde você deseja copiar os dados. O último argumento 
é o tamanho dos dados em bytes. Uma vez que é de 4 bytes por pixel, o tamanho é o número de pixels vezes 4. Aqui está a versão sobrecarregada do loadTextureFromPixels32 () com 
algumas diferenças. O primeiro é, obviamente, que usa pixels de membros para criar a textura. Uma diferença mais sutil é que não há chamada para freeTexture () nesta versão. 
Não faz sentido se livrar dos dados de pixels antes de criar uma textura a partir de dados de pixels. É importante notar que esta versão do loadTextureFromPixels32 () pode 
falhar se já existe uma textura feita ou não há pixels de membros.Em bool LTexture::loadTextureFromFileWithColorKey(std::string path, GLubyte r, GLubyte g, GLubyte b, GLubyte a)
Agora, faça o encadeamento de cores real. É simples como carregar os pixels, passar pelos dados de pixels e encontrar os pixels que combinam os valores RGBA (ou apenas os 
valores RGB se um zero igual) e, finalmente, criar uma textura a partir dos pixels.
Em LUtil.cpp a função bool initGL() obtem nossa conversão de cores e mistura para o trabalho, temos que fazer mais uma inicialização. A primeira coisa que temos a fazer é 
habilitar a mistura com glEnable ().Em segundo lugar, vamos desativar o teste de profundidade com o GlDisable (). O teste de profundidade é útil em aplicativos 3D OpenGL onde, 
se você renderizar algo e depois renderizar algo que está por trás disso, o objeto que está por trás não será raster seus polígonos sobre o objeto que está na frente porque a 
profundidade é testada primeiro. A razão pela qual desativamos o teste de profundidade é quando você mistura os testes de profundidade, você obtém resultados divertidos.Por 
último, precisamos configurar nossa mistura com glBlendFunc (). O primeiro argumento é como os pixels de origem (os polígonos que você está representando na cena existente) 
serão levados em consideração e o segundo argumento são os pixels de destino (a cena existente). Para a fonte, o valor alfa da fonte será usado. Para o destino, será 1 - fonte 
alfa. GlBlendFunc () usa a escala de cores de 0 a 1 em vez da escala de cores de 0 a 255.Então, se renderizarmos algo com um alfa de 1, 100% da cor da fonte será misturado e 1 
a 1 = 0% da cor do destino será misturado. Isso faz sentido uma vez que uma cor com um alfa de 1 é completamente opaca. Na função bool loadmedia(),Aqui está nossa textura 
carregada com uma chave de cor ciano. Agora, o círculo possui um fundo transparente.Antes de renderizar a textura, queremos torná-la parcialmente transparente. Então, ligue 
para glColor4f () com a parte alfa do conjunto de cores para ser 50%. Isso fará com que nosso quadrado e a textura dele tenham um valor alfa global de 50%.


